1、返回本地主机的标准主机名

​    gethostname()     

​    gethostbyaddr($_SERVER['REMOTE_ADDR']);                            

2、获取主机名的IPv4地址

​    gethostbyname()

3    array_multisort() // 这个函数好操蛋啊

4    func_get_args()  好像是高级函数

5    修改器会在赋值时执行；数据完成会被执行两次，一次是赋值时，一次是写入数据时

6    json_encode(); 函数中文乱码(u265/ 类似情形)和部分符号被转化解决方法：

​    foreach ($data as $key => $value) {

　　    $data[$key] = urlencode($value);

​    }

​    为每个值urlencode一下，返回时再urldecode（json_encode()）就好了！

7    dirname(dirname(__FILE__));得到的是文件上一层目录名

​    dirname(__FILE__);得到的是文件所在层目录名

​    dirname(dirname(__FILE__));

​    假设__FILE__为 /home/web/config/config.PHP  

​    输出为 /home/web/  

​    dirname(__FILE__)

​    输出为 /home/web/config/

8     iconv函数库能够完成各种字符集间的转换

​    iconv("utf-8","gb2312",$content); 将utf8转成gb2312

​    iconv("utf-8","gb2312//IGNORE",$content); 同上，不过遇到错会忽略

9   curl请求数据要求json格式传过去 header数组这样写

​    $data = json_encode($data);

​    $headers[] = 'Content-Type: application/json';

​    $headers[] = 'Content-Length: ' . strlen($data);

10  array_unshift($a,"blue");     函数用于向数组插入新元素。新数组的值将被插入到数组的开头。被加上的元素作为一个整体添加，这些元素在数组中的顺序和在参数中的顺序一样。

​                                该函数会返回数组中元素的个数

​    array_push($a,'red');         函数向第一个参数的数组尾部添加一个或多个元素（入栈），然后返回新数组的长度。

11 http_build_query — 生成 URL-encode 之后的请求字符串 使用给出的关联（或下标）数组生成一个经过 URL-encode 的请求字符串。

12 end() 函数将数组内部指针指向最后一个元素，并返回该元素的值（如果成功）

13 constant() 当你不知道常量名，却需要获取常量的值时，constant() 就很有用了。也就是常量名储存在一个变量里，或者由函数返回常量名。

14 glob() 函数返回匹配指定模式的文件名或目录。

15 ip2long 将IPv4的ip地址（以小数点分隔形式）转换为int 如果ip地址非法，返回FALSE（PHP 5.0.0以后）

   long2ip：将int型表示的ip地址表示成字符串 aaa.bbb.ccc.ddd 的形式

16  array_splice(array,offset,length,array)

​    参数    描述

​    array    必需。规定数组。

​    offset    必需。数值。如果 offset 为正，则从输入数组中该值指定的偏移量开始移除。如果 offset 为负，则从输入数组末尾倒数该值指定的偏移量开始移除。

​    length    可选。数值。如果省略该参数，则移除数组中从 offset 到 结尾的所有部分。如果指定了 length 并且为正值，则移除这么多元素。如果指定了 length 且为负值，则移除从 offset 到数组末尾倒数 length 为止中间所有的元素。

​    array    被移除的元素由此数组中的元素替代。如果没有移除任何值，则此数组中的元素将插入到指定位置。

17  var entry_id = $("#input_entry").val(); // 输入指标的id

​    var entry_id_option = $("#input_entry").find("option:selected").text();// 输入指标option中的值

18 Jquery下判断Id是否存在的代码

​    如果是下面的 jQuery 代码判断一个对象是否存在，是不能用的

​    if($("#id")){

​    }else{}

​    因为 $(“#id”) 不管对象是否存在都会返回 object 。 正确使用判断对象是否存在应该用：

​    if($("#id").length>0){}else{}

​    使用 jQuery 对象的属性 length 来判断，如果 > 0 就存在。 或者

​    if($("#id")[0]){} else {}

​    或者直接使用原生的 Javascript 代码来判断：

​    if(document.getElementById("id")){} else {}